Geon Woo à, chờ tôi đi cùng với.
4/11/2008
LIM NA RI
- Cạn ly!
- Cạn.
Na Ri à.
Tên cậu ta là gì ấy nhỉ?
Geon Woo, Kim Geon Woo.
Cho chị xem ảnh đi.
Xem thử xem cậu ta ngon cỡ nào mà dám làm
Na Ri của bọn chị khổ tâm thế này.
- Nhảm nhí.
- Chị à. Xem xong, chị sẽ sốc đó.
Hả?
Này, nhìn cũng được lắm đấy.
Thấy chưa?
Tầm này thì bình thường thôi,
đâu có gì đặc biệt.
Hừ, nói gì vậy? Ông mà đứng cạnh nó
là thành mực khô luôn cho coi.
Thằng đó đây hả? Thằng nghiện anime đó?
Nhìn là biết nhỉ.
Mẹ kiếp! Quả nhiên,
nhìn mặt là đoán ra người mà.
Thằng đó nhìn sao
thì hành xử y như vậy luôn.
Đưa em xem nào.
Đây nè.
Nó bảo cái app này
giúp thực hiện
điều ước đấy.
Má nó chứ.
Khỉ gió, tưởng Aladdin hay gì.
Học sinh cấp ba mà còn tin mấy cái này?
Điều ước cái con khỉ ấy.
Còn bảo Geon Woo thích Se Ah.
Toàn nói nhảm.
Cái app thực hiện điều ước đó…
tên là Girigo à?
Sao? Anh biết nó à?
Này!
Này, cái Girigo đó…
là thật đó.
Này. Má nó.
- Ông say rồi đấy à?
- Bà cũng biết còn gì.
Nhưng để điều ước thành hiện thực,
phải trả giá bằng mạng sống đấy.
Thôi, bớt xàm đi.
Nhớ đó nha.
Ê, nãy giờ em tin rồi hả? Đúng không?
Ôi trời, đúng là vẫn còn con nít.
Này, con bé ngây thơ tuổi 18,
biết làm sao đây?
Thôi, đừng rén, không sao đâu, hả?
Này, cái đó
là mấy đứa này làm ra
để chọc một đứa thôi.
Không phải thế.
Gì mà không phải? Tụi bà làm ra nó
để chơi chết một đứa đụt còn gì?
Đã bảo không phải mà!
Nhìn kỹ thì, mặt con bé này
trông giống Kwon Si Won đó.
Nhưng khi sợ, lại hơi giống Do Hye Ryung.
- Ê, đúng không?
- Má nó, thôi đi!
Cái gì?
- Hồi đó tụi nó thực sự chết mà.
- Đừng nhắc chuyện đó nữa.
Na Ri à, về à?
Má nó, tại ông mà mất hết cả hứng rồi.
Mất cái gì?
Có gì đâu? Em thấy vui mà.
Đang làm gì đó?
Em cũng thử xem sao.
Anh bảo em giống đứa đụt
từng dính bẫy cái này mà.
Em cũng muốn dính bẫy một lần
rồi thử ước xem sao?
GIRIGO - THỰC HIỆN MỌI ĐIỀU ƯỚC BẠN MUỐN!
TẢI XUỐNG
Nhưng cái này
có giết người được không?
Em hiến mạng mình rồi
thì chắc cỡ đó cũng làm được chứ nhỉ?
Đừng.
GIRIGO
CẦU ĐIỀU ƯỚC
Những kẻ mà tôi muốn chúng phải chết,
có tới hai kẻ lận.
Nhảm quá rồi đó.
Đầu tiên là Choi Hyeong Wook.
Mặc định là vậy rồi.
Và còn lại là người đang làm tôi
tức điên lên lúc này, anh Dong Jae…
Trời ơi, điên mất thôi.
Đau đầu quá đi.
Trời ạ…
Này!
Hừ, gì vậy chứ?
Trời ạ, sáng sớm mà bực muốn chết luôn.
Hyeong Wook à, bỏ dao xuống đi, nhé?
Sao vậy? Hyeong Wook à,
bỏ dao xuống đi.
Đừng làm vậy. Hyeong Wook à!
Hyeong Wook à, đừng mà!
Hyeong Wook à. Hyeong Wook à, đừng mà!
Đừng làm vậy!
Không!
Mau vào trong đi!
Những kẻ mà tôi muốn chúng phải chết,
có tới hai kẻ lận.
Đầu tiên là Choi Hyeong Wook.
Mặc định là vậy rồi.
Không.
Không thể nào.
GIRIGO
ĐIỀU ƯỚC ĐÃ ĐƯỢC THỰC HIỆN
ĐIỀU ƯỚC ĐOẠT MẠNG
ANH DONG JAE
Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không…
- Thuê bao…
- Mẹ kiếp!
THÀNH KÍNH PHÂN ƯU
Và còn lại
là người đang làm tôi
tức điên lên lúc này, anh Dong Jae…
- Này, nghe chưa?
- Chuyện gì?
Choi Hyeong Wook chết vì Na Ri đó.
- Nổi da gà luôn.
- Đời nào.
Hyeong Wook hiền vậy, sao lại chết?
- Lẽ ra Lim Na Ri phải chết chứ?
- Thì đó.
Vậy Se Ah cũng nguy hiểm còn gì?
Lim Na Ri ve vãn Geon Woo dữ lắm.
Giống mẹ ghê.
Mẹ nó ngoại tình rồi ra nước ngoài sống.
Đâu, là bố nó chứ. Se Ah nói vậy.
Không biết, má nó. Chắc nhà nó nát lắm.
Mấy con khốn!
CHỊ HEE JIN
- Bộ hẹn giờ hiện lên rồi à?
- Bộ hẹn giờ?
Buổi tập thật sự bị hủy rồi sao?
Điều ước của ông…
thành sự thật rồi ư?
- Buổi tập bị hủy! Buổi tập bị hủy!
- Xin hãy thực hiện điều ước của Geon Woo.
- Buổi tập bị hủy lúc mấy giờ?
- Lúc 11:26.
- Tin nhắn ông nhận cũng tầm lúc đó?
- Ừ.
- Không phải bị hack sao?
- Không đâu.
Tôi nói rồi, cái này không giống hack.
Hack mà cũng có thể giết người sao?
Thì đó. App mà cũng có thể giết người sao?
Một cái app vớ vẩn
thì sao mà thực hiện điều ước được?
Còn nói là khi bộ hẹn giờ về không
thì tự sát.
Mấy đứa thật sự nghĩ đây là thật à?
Dù là gì, nó cũng không phải app thường.
Không xóa nổi, kể cả khôi phục cài đặt.
Còn không thể dừng bộ hẹn giờ.
Hay đập nát điện thoại đi?
Không được, đập điện thoại…
Mọi người.
Lúc thế này cần gạt
mấy suy nghĩ phức tạp đi.
Thử bắt đầu từ cái đơn giản trước.
Vậy thì,
chuẩn bị đủ đồ cần thiết
rồi gặp ở nhà tôi nhé.
Na Ri à.
Hả?
Bà cũng đến chứ?
Được.
Ừ.
Na Ri à.
- Mẹ kiếp, sao không bắt máy?
- Na Ri à, em sao vậy?
Xuống xe.
Tôi bảo xuống xe.
Chị biết trước sẽ thế này hả?
Này, Dong Jae say rồi nổi điên, tôi hiểu.
Nhưng tôi đã tự hỏi sao chị lại vậy.
Chị cũng đâu biết sẽ thành ra thế này.
Nếu biết Dong Jae thật sự sẽ chết,
thì chị đã làm mọi cách để ngăn lại rồi.
Hay là chị chỉ nghĩ
miễn không phải tên mình là được?
Na Ri à.
Em đâu có thật sự tin cái app đó
rồi ước thật đâu, đúng không?
Bớt nói nhảm đi!
Khai hết những gì chị biết về Girigo mau!
Có một đứa tên Kwon Si Won
làm ra nó
để bắt nạt một đứa tên Do Hye Ryung.
Vì cái app đó mà Do Hye Ryung chết.
Chị chỉ biết vậy thôi.
Vì cái này ư?
Cái này là gì?
App chị thấy đâu có cái này.
Vậy Do Hye Ryung vì sao mà chết?
Tự sát.
Có nhiều lời đồn nói
đấy không phải tự sát,
nhưng toàn là chuyện bịa thôi.
Nếu toàn là bịa đặt,
thì sao người ta lại chết chứ?
Chị cũng không biết.
Chị chỉ có thể nói là
nếu em muốn biết về Girigo đến vậy,
thì nên tìm Kwon Si Won
hơn là Do Hye Ryung.
Nó là người đã tạo ra Girigo
và là con gái của bà đồng.
Kwon Si Won ư?
Kang Ha Joon!
Đi cùng đi!
Ông tin lời Se Ah sao?
Rằng vì lời nguyền trong app
mà Hyeong Wook chết ấy?
Tôi không tin chuyện mê tín.
Vậy thì sao?
Ông nghĩ bản chất app Girigo là gì?
Giải thích hợp lý nhất
là Girigo là một app lừa đảo qua tin nhắn.
Như bà nói đó, nó hack.
Nhưng nãy có Se Ah ở đó,
sao ông không nói vậy?
Ông vẫn còn thích Se Ah à?
Vậy bà vẫn còn thích Geon Woo hả?
Còn bộ hẹn giờ thì sao?
Giờ xóa hay cho dừng lại
đều được rồi, đúng không?
Ừ.
Xóa nhé?
Ừ, xóa sạch, không để lại dấu vết đi.
Geon Woo à, ông sao vậy?
Không biết nữa.
Hình như có gì bay vào mắt.
Geon Woo, đừng vậy, ra rửa đi…
Có…
Geon Woo à.
Đừng làm vậy.
Na Ri à, cháu biết đây là đâu không?
Biết cô là ai chứ?
Cô là cô của Se Ah ạ.
Nhưng mà…
Cháu đến đây bằng cách nào ạ?
Cháu không nhớ
đã lên xe cấp cứu với các bạn sao?
Còn đau đầu không?
Cháu ổn rồi ạ.
Ừ, không có gì nghiêm trọng đâu.
Nghỉ ngơi là được.
Bố mẹ Geon Woo đang ở đây.
Họ mà thấy bà là bệnh viện náo loạn đó.
Bà cần gì không?
Cần gì thì cứ nói. Tôi về nhà bà lấy cho.
Không cần đâu.
Nãy cô tôi đã mang đến hết cho tôi rồi.
Còn bà thì sao?
Cặp của bà ở nhà tôi, đúng không?
Mật khẩu là ngày sinh của tôi.
Cứ ghé lấy đi.
Hả?
Bộ hẹn giờ…
dừng lại rồi ư?
Hả? Na Ri à!
Na Ri à!
Cháu vẫn chưa về nhà à?
Vâng ạ.
À, cháu đến thăm Geon Woo hả?
- Geon Woo không còn ở phòng ICU nữa đâu.
- Dạ?
Nãy tình trạng tốt lên nhiều
nên nó sang phòng thường rồi.
Ôi, tốt quá rồi ạ.
Từ lúc nào vậy ạ?
Chắc nó tỉnh lại cũng được một tiếng
rồi đấy. Được vào thăm rồi. Đi gặp đi.
À, Na Ri à.
Nếu gặp Se Ah,
nhắn giúp cô là cô đang tìm nó nhé?
Nó không ở phòng bệnh
mà cũng không liên lạc được.
Vâng, cháu sẽ nói ạ.
Se Ah à.
Yoo Se Ah.
NHẤN NÚT GHI HÌNH RỒI NÓI ĐIỀU ƯỚC
BỘ HẸN GIỜ KHÔNG DỪNG LẠI
"Bộ hẹn giờ không dừng lại"?
Hyeong Wook chết
lúc 9:08.
- Buổi tập bị hủy lúc mấy giờ?
- Lúc 11:26.
Điều ước của Geon Woo
được thực hiện lúc 11:26.
Lấy 24 tiếng của bộ hẹn giờ
trừ đi 2 tiếng 18 phút,
là còn 21 tiếng 42 phút.
Trùng với thời điểm
bộ hẹn giờ của mình dừng lại.
Điều ước của Geon Woo được thực hiện,
thì bộ hẹn giờ của mình dừng lại.
Vậy còn bộ hẹn giờ của Geon Woo
thì sao lại dừng?
Điều ước của Geon Woo
được thực hiện lúc 11:26.
Chắc nó tỉnh lại cũng được một tiếng rồi.
Trừ đi 9:32 là lúc cậu ấy tỉnh lại.
Vậy là mười tiếng sáu phút.
Lấy bộ hẹn giờ của Geon Woo
trừ đi mười tiếng sáu phút
là còn 13 tiếng 54 phút.
Khi Geon Woo tỉnh lại,
bộ hẹn giờ đã dừng.
Đúng vậy.
Sao mọi chuyện lại thành ra thế này?
Hẳn là Se Ah
đã ước một điều ước.
Khi một bộ hẹn giờ mới bắt đầu,
bộ hẹn giờ của người trước sẽ dừng lại.
SE AH
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Vui lòng gọi lại sau.
HA JOON
Không được. Không được đâu, Haetsal.
Nếu cửa đóng lại, cả hai sẽ xong đời.
Ít nhất cậu cũng phải ra ngoài
rồi tìm cách chứ. Được không?
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Vui lòng gọi lại sau.
SE AH, TÔI TÌM RA CÁCH RỒI.
CÓ THỂ DỪNG BỘ HẸN GIỜ.
VÀ TÔI CẦN THÚ NHẬN VỚI BÀ MỘT ĐIỀU.
THẬT RA, HYEONG WOOK…
YOO SE AH
GEON WOO À,
TÔI TÌM RA CÁCH DỪNG BỘ HẸN GIỜ RỒI!
NHỚ BÍ MẬT VỚI NA RI.
CẢ BA CHÚNG TA KHÔNG THỂ CÙNG SỐNG.
CÁCH GÌ VẬY?
GẶP RỒI TÔI NÓI. CHỜ ĐI.
Má nó chứ, cách gì vậy?
YOO SE AH. MÃ PIN KHÔNG ĐÚNG.
Mẹ kiếp!
Thay vì Se Ah,
mình phải moi tin từ Ha Joon sao?
Hai đứa cùng bơ máy như vậy
thì chắc đang ở với nhau rồi.
Này,
sao bà lại ở đây?
Dì của Se Ah nhờ tôi tới có việc.
Còn ông thì sao?
Cứ vào trong đi đã.
Nếu ông định thế cả ngày
thì tôi về nhà đây.
Trả máy đi.
Tôi đang xem lại video bà quay thì nhớ ra.
Hôm đó tôi thấy một người.
Ở đằng kia.
Lúc đó còn có người khác.
Ông nói gì nghe ghê vậy?
Cô ta có vết thương lớn trên mặt,
mặc đồng phục, bảng tên giống tụi mình.
Nhưng cảm giác không phải một người quen.
Trên mặt
có vết thương lớn?
Ừ.
Ông nói đúng.
Nếu là cùng khối thì ít nhất
cũng phải nghe tin đồn gì chứ.
Na Ri à, đêm nay tới trường với tôi nhé?
Ban đêm á?
Tôi có thứ muốn xác nhận, mà lén thầy cô.
Tuy nhiên,
tôi đi một mình có thì hơi…
Bà giúp tôi được không?
Được.
Mà tôi không thể đi như vậy được.
Cho tôi giờ với địa điểm đi.
Tôi thay đồ rồi tới.
Ừ, cảm ơn bà, Na Ri à.
Nơi cuối cùng bắt được tín hiệu
là Chung cư Gwangdong, tòa 323.
Nhưng không xác định được tầng.
Vậy giờ điện thoại đang tắt ạ?
Chắc là vậy.
Dạo này, chỉ cần điện thoại còn bật,
thì kiểu gì cũng bắt được Wifi hoặc GPS.
BÀ Ở ĐÂU? KHI NÀO MÌNH GẶP?
SẮP BIẾT RỒI, KHÔNG CẦN VỘI. GEON WOO À,
BỘ HẸN GIỜ CỦA ÔNG DỪNG LÀ NHỜ TÔI ĐÓ.
VẪN GIỮ BÍ MẬT VỚI NA RI À?
Ừ. VÌ CẢ BA CHÚNG TA KHÔNG THỂ CÙNG SỐNG.
Geon Woo à, chờ tôi đi cùng với.
Sao ông biết ở đây có lỗ chui vậy?
Cái này do tôi làm mà.
Hả? Sao ông lại làm?
Để đưa Se Ah vào đội tuyển quốc gia.
Đi thôi, mau.
Này, sao không đi đường bình thường
mà lại đi hướng này?
Xuống cẩn thận đó.
Ừ.
- Gì vậy?
- Cái này á?
Đồ trang trí ấy mà.
Này, làm gì đó?
Đưa một đứa vào đội tuyển quốc gia
đâu có dễ.
Vào thôi.
Trời, giật mình.
Ông với Se Ah hẹn hò nhau từ khi nào?
Hẹn hò gì đâu.
Thiệt tình…
Nãy ông nhập mật khẩu nhà Se Ah
rồi vào còn gì.
Đến cả mật khẩu nhà cũng biết
thì thân quá rồi.
Tại Se Ah nói cho tôi…
Video ước nguyện quay lúc ăn gà đó,
là quay ở nhà Se Ah còn gì.
Nãy Ha Joon cũng nhận ra rồi đó.
Chả lẽ
đêm nào hai người cũng đi chung
con đường bí mật nên thành ra như vậy sao?
Tự nhiên tôi tò mò thôi.
Không phải vậy đâu. Tôi…
Cũng mới đây thôi.
Không phải tôi cố tình giấu đâu.
Xin lỗi nhé.
Hai người thích nhau thì quen thôi,
xin lỗi cái gì?
Không phải về chuyện quen nhau.
Tôi xin lỗi vì vừa nói dối bà là không có.
Thiệt tình…
Này, tôi còn nói dối ông suốt cơ.
Có gì mà xin lỗi dữ vậy?
Ví dụ như chuyện gì?
Hả?
Nói tôi nghe một chuyện
bà từng nói dối tôi đi.
Rồi ông làm gì cho tôi?
Dù nó là gì đi nữa,
tôi cũng sẽ bảo là không sao hết.
Cái chuyện tôi nói
là tôi nói dối ông suốt đó.
Lời nói dối về chuyện nói dối
chính là lời nói dối đó.
PHÒNG Y TẾ
Tới được đây rồi,
nhưng vào kiểu gì giờ?
Cửa phòng y tế bị hỏng rồi.
SỔ Y TẾ
Chúng thực sự được lưu lại hết kìa.
Vậy là chuyện tôi hai lần một tuần
lăn lóc ở phòng y tế,
mấy năm sau người ta cũng biết à?
Rợn thật đấy.
Mong lúc đó không còn đứa như bà.
"Trầy đầu gối, Choi Ju Ah".
"Nghi ngờ bong gân cổ tay, Chu Da Hye".
"Vết rách kèm chảy máu".
VẾT THƯƠNG DÀI 20CM
VẾT RÁCH KÈM CHẢY MÁU
"Kwon Si Won".
KWON SI WON
Tìm thấy rồi à?
Na Ri à.
Là vết thương bên phải mặt, đúng không?
Bà cũng thấy rồi mà.
Nữ sinh đó.
Lúc đầu xem video bà quay, tôi không để ý.
Nhưng xem lần hai, tôi mới nhận ra.
Vì sao bà quay khoảng trống
mà lại cứ lia camera như vậy.
Tôi nghĩ bà cũng thấy giống tôi.
Thứ mà hai đứa kia không thấy.
Ông bảo xem video để tìm điện thoại mà.
Nãy còn giả vờ như không biết nói dối nữa.
Chà, Kim Geon Woo, ông khác thật đó.
Điện thoại tôi cũng ở chỗ bà à?
Tôi bảo không thì sao?
Ông tin chứ?
Na Ri à.
Tôi nghĩ việc bà nói dối tôi
chắc chắn là phải có lý do.
Nhưng từ giờ, mình thành thật đi.
Đừng có lại gần!
Ông kéo tôi tới trường vắng
để dọa tôi, đúng không?
Không phải. Tôi muốn xác nhận xem
bà có thật sự thấy nữ sinh đó không.
Tôi sợ mình nhìn nhầm.
Ông thử bước thêm một bước nữa xem.
Em vợ.
Trong video bà quay, chỉ có tôi với bà
thấy nữ sinh đó thôi, Na Ri à.
Nên tụi mình bị nguy hiểm nhất.
Bà không biết cảm giác
bị cô ta túm lấy là như thế nào đâu.
Ta phải giúp nhau. Được chứ?
Giờ chắc Se Ah
cũng nhìn thấy cô ta rồi đó?
Gì cơ?
Trong lúc ông ngất đi,
đã xảy ra nhiều chuyện.
Muốn tôi nói cho ông biết
Se Ah là loại người gì không?
Thấy gì chứ?
Mẹ kiếp, con đó mà cũng gọi là bạn.
Na Ri à.
Hồi chiều, tôi đã ghé nhà mạng
để khóa máy rồi.
Tôi đã báo mất máy,
đăng xuất hết tài khoản nhắn tin.
Số máy của tôi không còn tồn tại.
Hiểu tôi nói gì chứ?
Giờ không ai liên lạc được
bằng cái máy đó nữa.
Nó chỉ là cục gạch thôi,
Na Ri à, hiểu không?
Chuẩn bị kỹ ghê ha.
Hyeong Wook và tôi đã trải qua
những cuộc gọi và tin nhắn y như vậy.
Đừng lại gần. Chỉ nghe thôi!
Ông biết mọi thứ, nhỉ?
Vậy chắc biết điều ước của tôi là gì.
"Xin hãy để Choi Hyeong Wook chết".
Này!
Đừng nói dối thế mà.
Đúng vậy.
Đã nói dối thì phải tới mức này chứ.
Nhưng biết sao giờ?
Ở đây còn có cả video ước nguyện nữa.
Này, bà ổn không vậy?
Đừng lại gần!
Đã bảo đừng lại gần mà!
Na Ri!
Lim Na Ri!
Sao cửa lại…
Này!
Na… Na Ri!
Này, Lim Na Ri!
GIRIGO
TẢI XUỐNG
BẮT ĐẦU TẢI XUỐNG
ĐANG TẢI XUỐNG…
Đừng làm vậy.
- Ổn không?
- Dạ?
Đứa đi cùng em đâu rồi?
Anh hỏi đứa em vừa hét lên đâu rồi!
Anh là ai vậy?
Ở yên đó.
Ơ? Anh không sao chứ?
ĐANG TẢI XUỐNG…
Xong rồi.
Hả?
Cái gì vậy?
Đã bao giờ nghe về vụ
chỉ cần viết bát tự ra rồi ước gì đó
là linh nghiệm luôn chưa?
Biên dịch: Quỳnh Như